i18n(es): add `hashnode.mdx` (#8517)
withastro/docs: src/content/docs/es/guides/cms/hashnode.mdx

---
title: Hashnode & Astro
description: Agrega contenido a tu proyecto de Astro usando Hashnode como un CMS
type: cms
stub: false
service: Hashnode
i18nReady: true
---

import { FileTree } from '@astrojs/starlight/components';
import PackageManagerTabs from '~/components/tabs/PackageManagerTabs.astro'
import { Steps } from '@astrojs/starlight/components';

[Hashnode](https://hashnode.com/) es un CMS alojado que te permite crear un blog o publicación.

## Integración con Astro
La [API Pública de hashnode](https://apidocs.hashnode.com/) es una API GraphQL que te permite interactuar con Hashnode. Esta guía utiliza [`graphql-request`](https://github.com/jasonkuhrt/graphql-request), un cliente GraphQL minimalista que funciona bien con Astro, para traer tus datos de Hashnode a tu proyecto de Astro.

### Prerrequisitos
Para comenzar necesitarás tener lo siguiente:

> 1. **Un proyecto de Astro** - Si aún no tienes un proyecto de Astro, nuestra [Guía de Instalación](/es/install/auto/)te ayudará a empezar en poco tiempo.

Reviewer: ```suggestion
1. **Un proyecto de Astro** - Si aún no tienes un proyecto de Astro, nuestra [Guía de Instalación](/es/install-and-setup/) te ayudará a empezar en poco tiempo.
```

2. **Un sitio en Hashnode** - Puedes crear un sitio personal gratuito visitando [Hashnode](https://hashnode.com/).

### Instalando dependencias

Instala el paquete `graphql-request` usando el gestor de paquetes de tu elección:

<PackageManagerTabs>
  <Fragment slot="npm">
  ```shell
  npm install graphql-request
  ```
  </Fragment>
  <Fragment slot="pnpm">
  ```shell
  pnpm add graphql-request
  ```
  </Fragment>
  <Fragment slot="yarn">
  ```shell
  yarn add graphql-request
  ```
  </Fragment>
</PackageManagerTabs>

## Haciendo un blog con Astro y Hashnode

Esta guía usa [`graphql-request`](https://github.com/jasonkuhrt/graphql-request), un cliente GraphQL minimalista que funciona bien con Astro, para traer tus datos de Hashnode a tu proyecto de Astro.

> ### Requisitos Previos

Reviewer 2: ```suggestion
### Prerrequisitos
```

Author: Thanks for the feedback @dreyfus92!! 
You're right!! i should change that!
